
=== PAGE 1 ===
KARGO TAKİP
ENTEGRASYONU
Aras Kargo A.Ş ile gönderimde bulunduğunuz ürünlerin takibini kolaylıkla yapabilirsiniz.
Kendi uygulamalarınızın veya web sitenizin içerisine rahatlıkla Kargo Takip Linklerimizi
yerleştirebilirsiniz.
Kargo Takip Servisimizden yararlanmak için lütfen bu servise üye olunuz.
Nasıl Üye Olunur?
Aras Kargo A.Ş’nin Kurumsal web sayfasında yer alan “Tanımlamalar” linkine tıkladığınızda karşınıza
gelen seçeneklerden “Entegrasyonlar” sekmesine geliniz.
Karşınıza çıkan entegrasyon modellerinden “Kargo Takip Web Sayfası Üyeliği” linkine tıklayınız.
Açılan formu doldurarak Size Özel Kargo Takip Linki üretiniz.
Örnek Kargo Takip Linkleri:
Sistemin kullanılması için örnek web sayfası linkleri aşağıdaki gibidir
1) Aras Kargo’nun Üretmiş Olduğu “Kargo Takip Numarası” İle Takip Linki
http://kargotakip.araskargo.com.tr/mainpage.aspx?code=%203513773163316
Code: Aras Kargo’nun gönderi kaydı oluştururken üretmiş olduğu 13 haneli kargo takip kodudur.
Benzersizdir. Özel fonksiyon ile üretilmektedir.
2) “Sipariş Numarası” İle Gönderi Takip Linki
http://kargotakip.araskargo.com.tr/mainpage.aspx?accountid=CBAD417894B73048BBC058C09771C
DB8&sifre=nd1234&alici_kod=6140307
Alıcı Kod: Siparişleriniz için üretmiş olduğunuz unique ( benzersiz) kodu temsil eder. Aras Kargo
terminolojisinde M.Ö.K (müşteri özel kodu) diye adlandırılır.
querystring açıklaması;
 accountid, sifre ve alici_kod adlarında 3 adet parametre almaktadır.
* accountid’ye geçilecek parametre değeri sabit olup Aras Kargo tarafından sağlanacaktır. Bu kod
müşterinin Aras Kargo sistemindeki hesap kodu değeridir.

=== PAGE 2 ===

 Şifre’ye geçilecek parametre değeri linki kullanacak sistemin müşterimize ait olup olmadığını
kanıtlaması için kullanılmaktadır. Kayıt olurken Müşteri ya da Aras Kargo Tarafından
oluşturulacak değerdir. Ve accountid’de olduğu gibi sabittir her bir istekte değişmeyecektir.
 Alici_kod’a geçilecek parametre değeri müşterimizin kargo takibi için kullandığı referans
numaradır.
Aras Kargo, kargo kaydını gerçekleştirirken müşterilerinin verdiği referans numarasını kargo takibi
amacıyla kayıt eder ve bu referans no ilgili kargo kaydını bulmak için kullanır.
Önemli Bilgiler:
 Müşteriler kendilerine verilen linkte “ALICI KOD” hanesini kargolarına göre düzenleyerek
istedikleri Verilere ulaşabilirler. “ACCOUNTID” ve “ŞİFRE” haneleri güvenlik açısından kendi
kullanıcıları ile paylaşılmaması gereken alanlardır. Paylaşılması durumunda “ALICI KOD”
hanesi değiştirilerek aynı firmanın başka gönderilerine ulaşılması söz konusudur. Bunun bir
güvenlik açığı oluşturması durumunda Aras Kargo A.Ş. hiçbir şekilde sorumluluk kabul
etmemektedir.
 Bağlantı linkinde mevcut olan parametreleri gizlemek amacıyla “<iFrame>” yöntemi ya da
“Sanal Adres” yöntemi gibi link saklama yöntemleri kullanılabilir.
 Yukarıdaki web sayfası linkinde kullanılan parametreler örnek olup müşterilerimizde farklı
değerler kullanılacaktır.
 Sistemin çalışması için çalıştığınız Aras Kargo Şubesi kargo kaydını gerçekleştirirken kargo
takip numaranızla ilgili alana giriş yapmalıdır. Kargo takibi yapmaya başlamadan önce Aras
Kargo Şubenizi bu konuda uyarınız.
3) “Kargo Barkod Kodu” İle Gönderi Takip Linki
http://kargotakip.araskargo.com.tr/yurticigonbil.aspx?Cargo_Code=0805513773163332313
Kargo Code: Aras Kargo’nun gönderi kaydı oluştururken üretmiş olduğu 20 haneli barkod koddur.
Benzersizdir. Özel fonksiyon ile üretilmektedir.
